[카메라 셔터음]
(기자1) 피해자들한테
미안하지 않으십니까?
(기자2) 왜 지인 능욕 사진을
제작한 겁니까?
(기자3) 닉네임 '딥딥딥'으로
활동하신 게 사실입니까?
(기자2) 피해자들에 대한
어떠한 사과도 없으십니까?
(기자1) 한 말씀 부탁드립니다
(기자4) 해명해 주시죠!
[기자들의 소란스러운 소리]
[쓸쓸한 음악]
(기자1) 영화 제작 무산 소식은
들으셨습니까?
[자동차 문 열리는 소리]
(동식) 가시죠, 자
[기자들의 질문하는 소리]
(TV 속 앵커) 2013년
런던 국제 영화제에서
너덜랜드상을 받은
영화감독 오건우 씨가
다량의 불법 음란물 제작 및
유포 혐의로 구속되어
세간에 충격을 주고 있습니다
서울 정진 경찰서는
어제 오전 오 씨를 긴급 체포한 이후
두 차례 조사를 벌인 끝에...
(영미) 이거
동석 아빠한테 좀 전해 줘요
내가 차마
용기가 안 나네
그 사람 외장 하드에서 발견했어요
전 이 정도일 줄은 꿈에도 몰랐어요
알았으면
앙리 엄마가
스토킹을 했다는 그딴 얘기
애초에 안 했을 거예요
이걸 공개 안 하면
그 사람은 경범죄 처벌만 받고
풀려날 거예요
그렇게 놔둘 순 없어요
나를 기만한 죄
내 아이들을 학대한 죄
(앵커) 오 씨는
계속해서 혐의를 부인했지만
익명의 제보로 접수된 오 씨의 USB가
결정적 증거로 제시되자
[휴대 전화 진동음]
이내 범행을 시인한 것으로
밝혀졌습니다
경찰에 접수된 오 씨의 USB에서는...
[TV 속 뉴스 소리]
(윤주)
(앵커) 영상이
발견된 것으로 알려졌으며
피해자 중 미술계의
유명 인사도 포함된 것으로 알려져
충격을 더하고 있습니다
[은표의 한숨]
한편 법원은 오 씨의 범죄 사실 중
상당 부분이 소명되고
도주 우려가 있다며
구속 영장을 발부했습니다
또한 오 씨가 저지른 범죄의...
그냥 가시게 하긴 그래서 왔어요
용기 내 주셔서 감사해요
그리고
(은표) 죄송했어요
아니에요
[영미의 한숨]
(영미) 처음엔 원망도 했어요
까짓것 조금 눈감아 주지
근데
하드를 본 순간
그대로 덮었다간 큰일 나겠더라고요
[영미의 한숨]
다 제 불찰이죠
무서워서 눈을 질끈 감고 있었더니
악마를 키우고 있었네요
[은표의 옅은 한숨]
이거요
줄핀이가 전부터 동석이가
물고기 이름을
줄줄 꿰었다고 하더라고요
그래서 이거는 동석이 주고 가자고
(은표) 석아, 줄핀이 고맙지?
석이가 줄핀이한테
물고기 이름 알려 주고 그랬다며
어떻게 그렇게 물고기 박사야?
엄마한테도 알려 주면 안 돼?
[은표의 옅은 웃음]
그래, 천천히
(동주) 근데 여기
꼬마 미니 달팽이도 있어
(은표) 허, 진짜
(동주) 근데 이 물고기들도
달팽이 있는 거 눈치챈 거 같아
(은표) 진짜?
(동식) 야! 거기 서! 신유나
[유나의 고함]
- (혁호) 야, 서!
- (동식) 비켜, 비켜, 비켜요
- (혁호) 비켜 주세요! 야, 씨!
- (동식) 야!
(혁호) 으아
(동식) 야, 신유나, 거기 서!
(혁호) 야! 거기 서!
[유나의 다급한 신음]
- 이씨
- (동식) 어?
- (혁호) 어? 위험해!
- (동식) 야, 야, 야!
[타이어 마찰음]
[재웅의 거친 숨소리]
(유나) 아이씨
- (유나) 아이씨!
- (재웅) 야, 잡아
[유나의 짜증 섞인 신음]
(혁호) 어, 괜찮으세요? 안 다쳤어요?
- (재웅) 어, 괜찮아
- (동식) 신유나 씨
- (재웅) 괜찮아, 수고했어
- (동식) 아이씨, 야, 혁호야
(혁호) 예, 으아
[유나의 짜증 섞인 신음]
(동식) 가시죠
[무거운 음악]
[사람들의 거친 숨소리]
(동식) 소변 검사 양성 반응 체크됐고
[재웅의 힘겨운 숨소리]
- (재웅) 약물은?
- (동식) 포폴
이제 상선만 불면
바로 체포 영장 청구하려고요
야, 그, 전에 주사
누가 놔 줬는지는 얘기 안 하고?
(동식) 쩝, 아, 자꾸
자기가 놨다는데 왼손잡이야
온통 주사 구멍은 왼팔에 있으면서
- 모른다고요
- (재웅) 아유, 이제
자백만 받으면 끝이다, 끝
[휴대 전화 통화 연결음]
(은표) 응
(윤주) 어, 언니, 애들 잘 데려다줬어?
(윤주) 애들 신났겠네
간만에 형들 만나 가지고
(은표) 신났지, 뭐
정우, 정현이랑 있다 보면
오히려 쉽게 말문이 트일지도 모른다고
엄마가 며칠 재우래
(윤주) 그렇지, 애들도
환기가 되고 그래야
자극도 되고 그러지
이모는 며칠 동안 힘들겠지만
뭐, 언니는 간만에 프리네?
언니, 계속 집에 있을 거야?
나 반찬 좀 갖다주려 그러는데
아유, 너희나 먹지
뭘 우리 것까지 챙겨?
멸치볶음 완전 맛있지롱
혼자 먹기 아깝게
갈게, 기다려
그래
[휴대 전화 통화 종료음]
[휴대 전화 벨소리]
여보세요
(춘희) 잘 지내고 있어?
어, 언니
안 그래도
계속 전화 기다리고 있었는데
잘 지내고 있어요?
(은표) 애들 옷은 다 뺐어요
또 뭐요?
(춘희) 영빈이 바이올린하고
유빈이 공룡 인형 있어
그거 두고 왔다고 둘이 난리야, 아주
거실 어디께에 있을 텐데
(은표) 어
아, 찾았어요, 네
[휴대 전화 통화 종료음]
읏차
(은표) 차는요?
어, 택시 타고 왔어, 나 차 팔았거든
(은표) 아
어쨌든 고마워
가뜩이나 친정집이 추운데
얇은 옷만 들고나와서
(춘희) 애들이 다
감기 걸리게 생겼지 뭐야
우리는 다음에 따로 보자
잠깐만요, 내가 데려다줄게요
(춘희) 어, 아니, 아니야
택시 타면 금방인데, 뭐
아, 애들 할머니네 가서
저 자유란 말이에요
잠깐만 기다려요
(춘희) 아, 저, 은표야
[춘희와 은표의 힘주는 숨소리]
짜잔
[은표의 옅은 웃음]
(은표) 기다리느라 추웠을 텐데
몸 좀 녹이고 출발해요
자
[은표의 옅은 웃음]
자기는?
집에서 마시고 왔죠
[은표의 옅은 웃음]
(춘희) 하...
아, 좋네
[은표의 옅은 웃음]
[차분한 음악]
[춘희의 한숨]
[은표의 헛기침]
근데
(은표) 왜 이혼까지 결심한 거예요?
난 전혀 짐작도 못 했어요
(춘희) 너무 힘들면
말 꺼내기가 더 어려운 법이잖아
사실 나 이 결혼
앙심 품고 했거든
형은 안 살았지만
덕분에
전과자가 됐고
결혼해서 처음 시댁에 간 날
커피 타서 안방 가는데
[춘희의 한숨]
시어머니 대성통곡 소리가 들리는 거야
우리 불쌍한 아들 어쩌면 좋냐면서
속이 시커먼 간호사 년한테
사기 결혼 당했다고
근데 남편이 뭐랬는지 알아?
어차피 그년이 다 그년이고
의사 사모 되고 싶어서
안달 난 년이니까
더 편하다고 하는 거야
[춘희의 헛웃음]
그냥 못 들은 척했어
뭐, 나도
앙심 품고 한 결혼
줄 거 주고 받을 거 받으면 그만이라고
근데 이제 와서 보니까
인생을 그렇게 살면 안 됐어
(윤주) 음
흐흐, 맛있어
맛있어, 맛있어
[윤주의 흥얼거리는 소리]
나 지금 간다
[자동차 경적]
(은표) 하, 오늘 왜 이렇게 차가 많지?
[자동차 경적-계속]
(춘희) 저 집도 이제 못 오겠네
우리 애들 저 집 빵
많이 좋아했었는데
[깜빡이 작동음]
왜?
잠시만요
온 김에 좀 사 가요
아니야, 괜찮아, 은표야, 은표야
[자동차 문 여닫히는 소리]
(윤주) 언니
(빵집 사장) 동석 엄마, 맛있게 먹어
- (은표) 네, 안녕히 계세요
- (빵집 사장) 응
(은표) 윤주야, 아, 윤주야, 잠깐만...
(윤주) 놔
언제부터 저 여자랑 이렇게 친했니?
수인 엄마
나랑 얘기 좀 해
(윤주) 나 할 말 없거든요?
오해는 풀고 가야 될 거 아니야
(춘희) 수인 엄마, 오해하지 마
은표가...
[윤주의 옅은 한숨]
동석 엄마가
수인 엄마 일부러 속인 거 아니야
언니가 말해 봐
(윤주) 뭐 어떻게 된 거야?
- 그게...
- (윤주) 언니는 밸도 없냐?
그런 게 아니라...
언니
이 여자가 언니한테
무슨 짓 했는지 다 까먹었어?
(윤주) 동석이도 다...
병원에서 만났어
유빈이가
자꾸 거짓말을 하더라고
(춘희) 그래서 병원에 갔는데
병이었대, 그러는 게
사람들한테 말하면
극성떨더니 고소하다고 할 게 뻔하고
어디 하소연할 데도
없고
정말 암담하고 까마득했는데
우연히 마주쳤어, 병원에서
알잖아
동병상련만큼 힘이 센 게 없는 거
[음악: 드라마 '그린마더스클럽' OST
사야 '널 위한 노래']
지금은요?
지금도 치료받고 있는 중이야
[뚜껑 따는 소리]
(춘희) 오래 걸리겠지
내가 그동안
좀 스트레스를 줬었어야지
(윤주) 이런 건 반칙이죠
누가 이렇게 훅 들어오래요?
[윤주의 한숨]
- 안 먹어?
- (은표) 어?
오늘 프리라며
(은표) 어, 어
(윤주) 후...
원샷
[카드 인식음]
(안내 음성) 해제가 잘되었습니다
[휴대 전화 벨소리]
(주석) 아, 뭐요?
(원태) 아니, 왜 안 내려오세요
선생님?
지금 병원이에요, 잠깐 기다려 봐요
여기 주차장이니까
빨리 내려오세요, 선생님
(주석) 예, 예
[휴대 전화 통화 종료음]
[여자들의 웃음]
(춘희) 야! 너
[은표의 중얼거리는 소리]
아니, 어떻게 그렇게
감쪽같이 속일 수가 있어?
야, 자기 언니, 진짜 연기력 대단하다
아니, 나는
막 편지를 언니가 썼다고 우긴 게
너무 미안하니까
- (춘희) 야, 이은표!
- (은표) 그래서 말하지 말랬지
그렇지, 윤주야?
[은표와 윤주의 웃음]
(윤주) 언니, 그러니까
어쨌든 간에 우리 셋 다 그냥
꿍꿍이 오졌던 거예요
아유, 징글징글해
(은표) 그래, 그래, 그냥 퉁쳐
- 퉁쳐, 그냥
- (윤주) 아...
(은표) 아유, 몰라
[춘희의 웃음]
(원태) 아니, 씨
뭐, 이런 데까지 오라고 그래요?
(주석) 거기나 가야
CCTV가 없단 말이에요
[무거운 음악]
[원태의 한숨]
알겠으니까 빨리 좀 와요, 제발
(은표) 아니라니까 그래서 그런 게
(춘희) 나는 일단은
화장실을 먼저 좀 갔다 올게
[춘희의 취한 신음]
(은표) 어? 나, 나도, 나도, 나도, 나도
(윤주) 고삐리냐?
화장실도 같이 가게, 아유, 진짜
(춘희) 아유
[문 닫히는 소리]
[은표의 웃음]
아, 춥다
[은표의 기분 좋은 신음]
괜찮아?
(은표) 아, 괜찮아요, 괜찮아요
[춘희의 웃음]
아, 추운데 왜 화장실이 밖에 있대
아유, 진짜 좀...
(춘희) 네가 먼저 가, 먼저
(은표) 아이, 아니, 아니
언니가 먼저 가
- (춘희) 괜찮아, 네가 먼저 가
- (원태) 언니?
[긴장되는 음악]
아이씨, 오랜만이네, 언니
이 쥐새끼 같은 내가 너 때문에
얼마나 힘들었는 줄 알아?
(윤주) 아유
어머, 화장실에 휴지 없었는데
언니
[춘희의 고함]
[춘희의 다급한 숨소리]
(원태) 아이씨, 야
[춘희와 주석의 놀란 소리]
[바닥에 쏟아지는 소리]
(주석) 아! 아이씨, 진짜, 씨!
[춘희의 다급한 숨소리]
아, 진짜
야, 너 어디 숨어 있었어, 어?
내 새끼들 어디다 숨겼냐고!
[원태의 짜증 섞인 숨소리]
[춘희의 거친 숨소리]
[주석의 답답한 숨소리]
- (주석) 따라와
- (춘희) 놔
- (주석) 따라와!
- (춘희) 놔!
[은표의 거친 숨소리]
[춘희의 거친 숨소리]
내가 도와줄 거 없어요?
- (춘희) 나중에, 나중에 전화할게
- (주석) 따라와
- (춘희) 놔!
- (주석) 따라와!
[은표의 걱정스러운 숨소리]
[TV 소리]
(윤주) 오빠, 일어나 봐
(만수) 왜?
(윤주) 일어나, 당장!
[윤주의 거친 숨소리]
[TV 전원음]
[윤주의 심호흡]
(만수) 왜 그래?
이만수, 너
너 솔직하게 말해
(윤주) 거짓말 절대 하지 말고
(만수) 뭐를?
너 요새 변춘희 만났어, 안 만났어?
(윤주) 이 나쁜 자식아!
너 내가 한 번 더 만나면
이혼이라고 했어, 안 했어...
아니야, 아니야
아, 만난 거, 만난 게 아니라
(만수) 그냥 그 남편이 자꾸
[윤주의 거친 숨소리]
그 집 남편이
나한테 약을 달라 그래 가지고
좀 말리라고
어, 좀 어떻게 좀 말리라고
내가 그냥 전화 한번 했어
그래서 오빠 뭐라 그랬어?
안 된다 그랬지, 당연히
[윤주의 한숨]
오빠, 내 말 잘 들어
너 나는 사랑 안 해도
우리 수인이 사랑하지?
뭔 소리야, 그게?
[차분한 음악]
우리가 무너지면, 오빠
우리 수인이도 무너지는 거야, 알지?
(윤주) 너 앞으로
그 여자건 그 집 남편이건
절대 엮이지 마
이만수 너, 그 어떤 순간에도
너 네가 수인이 아빠라는 거
잊으면 안 돼, 알았어?
(만수) 응
- (춘희) 놔!
- (주석) 이리 와!
[자동차 리모컨 작동음]
타
가만있어, 가만있어
애들 어디 있어?
내 새끼들 어디 있냐니까!
[춘희의 흐느끼는 숨소리]
(춘희) 애들 생각하는 사람이
약을 팔려고 해?
쟤네들 얼마나 무서운 사람인지 몰라?
(주석) 내가 뭘 더 어떻게 하라고!
우리 엄마도 나 손절하고
주은이도 내 전화 안 받아
그 새끼들이 엄마 집까지 찾아가서
협박까지 했대
내가 뭘 더 어떻게 하라고!
[주석의 거친 숨소리]
[춘희의 한숨]
지금 돈 안 가져가면
다음 타깃은 당신이랑 애들이야, 어?
이래도 내가 너희 생각 안 하는 거냐?
[춘희의 절망하는 숨소리]
[춘희의 흐느끼는 숨소리]
뭐 하는 거야?
(주석) 다시 오라 그럴 거야
[휴대 전화 통화 연결음]
(춘희) 아유, 진짜, 미쳤어?
[휴대 전화 통화 종료음]
(주석) 내놔!
(춘희) 여보, 정신 차려!
- (주석) 내놔!
- (춘희) 정신 차려, 여보!
이대로 엮이면 진짜 끝장이야!
앞집 사는 사람 경찰이라고
[무거운 음악]
(춘희) 앞 동 여자 죽었을 때
그 사람이 수사했어
나로도 부족해서
당신까지 전과자 될래? 어?
아...
(주석) 야
그걸 왜 이제 말해?
그걸 왜 이제 말해, 그걸! 아...
아, 아...
아이씨, 그걸 왜 이제 말해, 진짜!
아유! 아유!
[주석의 짜증 섞인 숨소리]
아, 진짜, 아
[춘희의 흐느끼는 소리]
[주석의 짜증 섞인 신음]
[휴대 전화 알람]
[휴대 전화 진동음]
[재웅의 옅은 신음]
[재웅의 피곤한 숨소리]
(재웅) 뭐야, 안 잤어?
뭐, 깼어?
(은표) 어, 깼어
[재웅의 피곤한 신음]
무슨 걱정 있어?
(은표) 아니
(재웅) 근데 왜 이렇게 잠을 못 자?
(은표) 아니야, 잤어
[은표의 한숨]
(재웅) 아참, 은표야
나 특진할지도 모른다
아, 왜, 이번에
그, 마약 조직 수사하는데
생각보다 규모가 엄청 큰 거야
그것들 다 잡아넣으면
이거 완전 뉴스감이거든
어때, 나 TV 나오면
좀 먹어 주겠지, 막
빵빵, 막 멋진 형사, 이야!
(은표) 응
(재웅) '응'
반응이 그게 뭐야?
'우리 남편 짱이네'
막 '우리 남편 멋있네'
막 이렇게 막 칭찬해 줘야지
막 이렇게 막 쓰담쓰담해 주면서
이렇게 머리도
쓰담쓰담, 어?
[재웅의 웃음]
얼른 가서 씻어
쓰담쓰담
[문 열리는 소리]
(재웅) 어
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
[은표의 한숨]
(윤미) 이영군 교수님
평론 30주년 기념
책 낸다는 얘기 들었어?
[메시지 알림음]
(하균) 그거
아무도 차출당하기 싫어서
도망다니느라 난리들이야
뺑이는 엄청 치고
이름도 안 올려 줄 게 뻔하니까
[메시지 알림음]
(은영) 또 어떤 호구를
우려먹으려고 할지, 원
(윤주) 언니, 이거 뭔지 알아?
이거 수면용 마취제야
요새, 요새 맨날 뉴스에 나오는
그 중독성 마취 약
내 생각에 저 언니
몰래 약 파는 거 같아
그게 무슨 말도 안 되는 소리야?
(윤주) 아니, 내가 들은 얘기가 있는데
유빈 아빠 병원 폐업 직전이래
집도 나왔다며?
쪼들리는 거야, 쪼들리는 거
그럼 제일 손쉬운 방법이 뭐겠어?
내가 모텔에서도 만났었다 그랬잖아
그때 뭔가 께름직했거든?
아니, 그리고 앙리 언니 죽었을 때도
상황이 뭔가 이상했잖아
언니
이거랑 그거랑
뭐 연관 있는 거 아니야?
[은표의 한숨]
[키보드 소리]
(은표) 언니
어제 짐이 트렁크에 그대로 있네요
갖다 드릴게요
[개 짖는 소리]
[새 지저귀는 소리]
언니
(춘희) 그냥 택배로 보내지
뭐 하러 굳이 왔어, 귀찮게
[은표의 멋쩍은 숨소리]
애들 기다리는 거 아는데
늦장 부릴 수가 있어야죠
고마워
나 때문에 여러 번 고생이네
아, 고생은 무슨
(은표) 전 그만 갈게요
도움 필요하면 연락해요, 언제든
[춘희의 옅은 신음]
(춘희) 왜 아무것도 안 물어봐?
안 궁금해?
[은표의 한숨]
나이 드니까
말하기 싫은 걸 안 물어보는 센스
훗, 그런 게 생기던데
[휴대 전화 진동음]
[은표의 헛기침]
네, 교수님
응, 잘 지냈나, 이 군?
안녕하셨어요?
(영군) 응
근데 무슨 일로...
아, 뭐, 그냥 문득 생각이 나길래
씁, 요새 어떻게 지내고 있나
이 군은?
그냥 소소하게 지내고 있습니다
뭐, 듣자 하니
성대에 강사로 나간다고 하던데
(영군) 사실인가?
네
(영군) 아이고, 저런
오죽 비빌 데가 없으면은
연고도 없는 학교에
보따리 장사를 하고
이 지도 교수로서
안쓰러운 마음을 금할 길이 없구먼
[은표의 한숨]
저기, 혹시 내일 시간 되면
차나 한잔하지
(영군) 어때, 올 수 있겠나?
네
그래, 그럼 내일 점심시간 맞춰서
연구실로 오도록
네, 내일 뵙겠습니다
[휴대 전화 통화 종료음]
(종업원) 주문하시겠습니까, 손님?
[영어]
(레아)
땡큐
(남자) [한국어] 뭐가 제일 맛있어?
(아이) 음, 저는 피자요
- (남자) 피자?
- (여자) 그래?
이거 한번 먹어 봐
- (남자) 피자 좀 더 줄까?
- (아이) 네
[가족의 다정한 대화 소리]
- (아이) 엄마도 드세요
- (여자) 고마워
[무거운 음악]
(남자) 자, 자
(여자) 당신 좀 먹어요
[프랑스어]
(루이)
[진하의 옅은 웃음]
[진하의 거친 숨소리]
(루이) [프랑스어]
(진하) [한국어] 그래서
나만 두고 도망가려고?
[진하의 떨리는 숨소리]
이 나쁜 자식
앙리만 데리고 도망가려는 거
내가 모를 줄 알아?
[진하의 고함]
(루이) [프랑스어]
[진하의 흐느끼는 소리]
[빗소리]
[경찰차 사이렌 소리]
[루이의 흐느끼는 소리]
(레아) [프랑스어]
[프랑스어]
[레아의 훌쩍이는 소리]
[레아의 흐느끼는 소리]
(레아)
[레아의 놀란 숨소리]
[레아의 훌쩍이는 소리]
[루이의 흐느끼는 소리]
(루이) [한국어] 앙리야
오늘 아빠 친구를 만날 건데
아, 근데 그 친구가
엄마를 조금 닮았거든?
아, 아빠도 참 신기했는데...
(앙리) 어떻게
만난 친구인데?
(루이) 어?
아, 그게...
우연히?
[루이의 옅은 웃음]
어쨌든 우리 앙리 놀라지 말라고
응?
레아
[무거운 음악]
앙리
아빠 친구한테 인사드려야지
[앙리의 거친 숨소리]
싫어요, 싫어, 싫어
[프랑스어]
(앙리) [한국어] 할머니 집에 갈 거야
할머니 집에 다시 보내 줘
[앙리의 울음]
할머니 집에 다시 보내 달라고
할머니 집에 다시 보내 줘
갈 거라고, 갈 거야
(레아) 음...
[앙리의 옅은 신음]
[레아의 놀란 숨소리]
루, 루이, 루이! 루이!
[은표의 한숨]
[재웅의 피곤한 숨소리]
- (은표) 왔어?
- (재웅) 어
아휴, 죽겠다, 진짜
[재웅의 옅은 웃음]
성공했어
무려 20명 검거
- (은표) 허, 진짜?
- (재웅) 어
(은표) 대단하다
그럼 그 일은 이제 끝난 거야?
뭐, 잔챙이 한 두어 명 잡으면 끝?
와, 어찌나 저항이 심하던지
나 완전 죽는 줄
[재웅의 옅은 웃음]
그래도 뭐, 씁
나 없었으면 성공 못 했지
[은표와 재웅의 웃음]
(은표) 그래, 수고했어
[은표의 옅은 웃음]
(재웅) 아, 별일 없었어
나 없는 동안?
없었어
아, 이영군 교수님한테 전화 왔었어
- (재웅) 아, 진짜?
- (은표) 응
문득 생각났다면서 얼굴 보자시더라?
(재웅) 오, 잘됐네
그, 네가 늘
제일 마음에 걸려 했었잖아
(은표) 쩝, 그러니까
오늘 뵈러 가기로 했어
(재웅) 다행이다
마누라, 가서 오해 잘 풀고 오고
응, 얼른 씻고 와, 밥 먹게
(재웅) 어
[재웅의 피곤한 신음]
[물소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(동식) 형, 장원태가 불었는데
주사 아줌마 이름이 변춘희래
[무거운 음악]
그 사람 형네 앞집 여자 아니었나?
[은표의 놀란 숨소리]
(재웅) 은표야!
[문 열리는 소리]
(은표) 어?
(재웅) 샴푸 다 떨어졌어, 샴푸 하나만
(은표) 어, 샴푸
- 여기
- (재웅) 땡큐
(은표) 어
[은표의 초조한 숨소리]
[은표의 고민하는 숨소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
[은표의 초조한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(춘희) 어, 은표야
어, 무슨 일이야?
언니, 아무래도 경찰한테
걸린 거 같아요
[무거운 효과음]
뭐?
[은표의 거친 숨소리]
(재웅) 은표야
- (은표) 어?
- (재웅) 나 그거 청바지
진한 거 어디 있지, 맨날 입는 거?
왜 맨날 못 찾아?
그 행거 밑에 바구니에 있잖아
(재웅) 몰라, 네가 찾아 줘
아이, 진짜
(은표) 그 앞에 있는 걸
왜 맨날 못 찾아?
(재웅) 맨날 바뀌잖아
[휴대 전화 진동음]
- (재웅) 뭐 전화 왔어?
- (은표) 어, 어
(윤주) 형부
(재웅) 어, 처제, 무슨 일이야?
(윤주) 저 드릴 말씀 있어서 그러는데요
[새 지저귀는 소리]
저, 형부 그 앞집에 사는
부부 있잖아요
아무래도 좀 수상해 가지고요
(재웅) 어
그게 무슨 말이야?
[문 닫히는 소리]
그래서
처제가 목격한 게
구체적으로 어떤 건데?
어
어? 저, 일단 처제 나 지금 나가니까
자세한 거는 이따 서에 와서 얘기하자
[휴대 전화 진동음]
(춘희) 어, 은표야
언니
아무래도 곧
체포 영장 떨어질 거 같아요
[무거운 음악]
(은표) 차라리 그냥
자수하는 건 어때요?
자수해서
정상 참작을 해 달라고 하면...
(춘희) 안 돼
[춘희의 떨리는 숨소리]
너, 너 알잖아, 나
나 전과자잖아
나 이번에 구속되면
집행 유예 어림도 없어
[춘희의 떨리는 숨소리]
잠깐만, 잠깐만
우리 엄마, 아, 아버지 간병하시느라고
애들 못 볼 텐데
남편 도박 빚 때문에
언제 어떻게 될지도 모르는데
은표야, 어떡해? 어떡하지?
우리 애들 오갈 데 없는
신세 되는데 어떡하지?
[춘희의 절망하는 신음]
[춘희의 떨리는 숨소리]
은표야
캐나다에
우리 친언니 살고 있는데
나 거기 잠깐 갔다 오면 안 될까?
[춘희의 떨리는 숨소리]
우리 애들만 놓고 올게
당장 갔다 와서 나, 와서 죗값 받을게
은표야, 그때까지만 좀 도와줘, 어?
와서 죗값 받을 테니까
우리 애들 놓고 올 테니까
그때까지만 도와줘, 은표야
[춘희의 흐느끼는 소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
어, 춘희야
(춘희) 만수야
통화 괜찮아?
(만수) 어
나 부탁할 게 좀 있어서 전화했어
만수야, 나 돈 좀 빌려줘라
(만수) 어?
(춘희) 경찰이 다 알아 버렸어
캐나다의 언니한테
애들 맡기러 갔다 와야 할 거 같은데
돈이 한 푼도 없다
만수야, 미안해, 마지막으로
마지막으로
한 번만 더 도와줘라, 만수야
[무거운 음악]
[만수의 심란한 숨소리]
(윤주) 앞으로
그 여자건 그 여자 남편이건
절대 엮이지 마
오빠, 그 어떤 순간에도
네가 이수인 아빠라는 거
절대 잊으면 안 돼, 알았어?
제가 웬만해서는
말씀 안 드리려고 했는데
[키보드 소리]
이게 암만 생각해도 좀 이상해 가지고
전에 제가 그 언니
모텔 쫓아간 적이 한 번 있는데
거기서 웬 남자랑 여자랑 있는 거예요
아니, 지금 생각해도
그게 좀 이상하기도 하고 조금...
(재웅) 저, 혹시
이 사람들이야?
어, 형부, 어떡해
(윤주) 어, 맞아요, 이 사람들 맞아!
(만수) 저기요
저, 급전이 좀 필요한데요
(유빈) 근데 엄마
우리 어디 가는 건데?
(춘희) 이모네
(유빈) 어느 이모?
캐나다? 와, 신난다
우리 그럼 스키 타러 가는 거야?
오빠, 우리 캐나다 간대
[휴대 전화 진동음]
가 가지고 막 스키 타고
진짜 재미있겠지?
[유빈의 옅은 웃음]
빨리 가자
(만수) 나 집 앞인데
(춘희) 얘들아, 옷 갈아입고
엄마 기다리고 있어
[춘희의 떨리는 숨소리]
뭐, 이상한 낌새 같은 건 없었지?
(만수) 응
미안해
많이 당황했지?
(춘희) 붙잡히면
바로 구속 수사할 거 같아서
도착하는 대로 바로 갚을 테니까
그건 걱정하지 말고
왜?
왜 그래, 만수야
[만수의 난감한 숨소리]
미안하다, 춘희야
(만수) 내가
[차분한 음악]
신용 불량자라서
사채를 빌려 보려고 했는데
못 하겠더라
수인이랑 와이프가 눈에 밟혀서
내가 네 부탁이라면은 정말
네 부탁이라서
[울먹이며] 내가 무슨 수를
써서라도 빌려주고 싶었는데
그동안 내가
직장 알아보느라고 여기저기 전전하고
가게 말아먹고 그러면서
고생만 시킨 우리 가족
내가 더 고생시킬 거 같아 가지고
그게 너무 무섭더라고
[만수의 흐느끼는 소리]
정말 미안하다, 춘희야
정말 미안하다
춘희야, 내가 정말 미안해
춘희야, 내가 도와주고 싶었는데
[만수의 흐느끼는 소리]
(춘희) [울먹이며] 만수야, 미안해
미안해, 만수야
괜찮아, 괜찮아
괜찮아, 내가 미안해...
[은표의 한숨]
- (조교) 들어오시래요
- (은표) 네
[영군의 헛기침]
(영군) 동기들한테
들었는지 어쨌는지 모르겠는데
이번이 따져 보니까
내 평론가 인생 30주년이더구먼
난 뭐, 그냥 넘어가고 싶은데
주위에서 그러면 안 된다고
어찌나 성화들을 대는지
아, 그럼요
교수님께서 그동안
미술계에 끼치신 영향을 생각하면
당연히 기념 출판물을
추진하시는 게 맞죠
그렇게 생각해 주니 고맙군
(영군) 씁, 아
그래서 말인데
이 출판물 자료 정리를
할 사람이 필요한데
이거 또 뭐, 아무한테나
맡길 만한 일은 아니고
누구 뭐, 생각나는 사람 있나?
아, 혹시
부족하나마 제가
도움을 드릴 수 있다면...
아유
아, 이 군이 해 주면야
나야 고맙지만
[은표의 멋쩍은 숨소리]
(영군) 씁, 근데
혹시 이번에도 또
뭐, 노동력을 착취했다는 둥
부당한 일이라는 둥 이게 그러면...
아, 그럴 리가요
그건 잊어 주시면 감사하겠습니다
[휴대 전화 진동음]
(영군) 뭐, 급한 전화인가?
아니요, 교수님
내가 말이야
사실 자네 평생 안 보려고 했어
(영군) 근데 1살이라도 더 먹은 내가
용서하고 품어 주고 그래야지
하는 생각이 뒤늦게 들더군
[차분한 음악]
미우나 고우나 내 제자 아닌가 말이야
(은표) 예...
(영군) 여하간 내가 큰마음 먹고
전화한 거니까
앞으론 실수 없도록 하고
일단 내일
미대 교수님들 모임 있으니까
사과도 드리고
죄송하지만
전화 좀 받아도 될까요, 교수님?
[은표의 가쁜 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
(은표) 언니
우리 애들 불쌍해서 어떡하니?
(춘희) 우리 애들 불쌍해서 어떡해
다 끝난 거 같은데
어떡하니, 은표야
(은표) 언니
[차분한 음악]
500만 원이에요
미안해요
내가 지금 융통할 수 있는 돈이
이거밖에 안 돼
집 대출에 학자금 대출에
우리도 빚이 산더미라
(춘희) [흐느끼며] 내가 이걸
어떻게 받니?
(은표) 지금 언니가
찬밥, 더운밥 가릴 때예요?
애들만 생각한다면서요
웬만하면
자수하라고 하고 싶은데
나 같으면 어땠을까 생각해 보니까
나 같아도 애들부터 챙겼을 거 같아요
어쨌든 아이들 안전한 곳에 맡기는 게
제일 급한 일이니까, 응?
[춘희의 흐느끼는 소리]
[은표의 안타까운 숨소리]
고마워
[춘희의 흐느끼는 소리]
언니, 괜찮아
(은표) 다 잘될 거야
다 잘될 거야
(유빈) 루비야, 루비야
있잖아, 우리 지금 캐나다 간다?
진짜 완전 신나지?
그리고 거기서 스키를 타잖아
내가 너 같이 태워 줄게
가 가지고 눈사람도 같이 만들자
[유빈의 웃음]
(춘희) 얘들아, 빨리 차에 타
[안내 방송 알림음]
(재웅) 불법 의료 행위 혐의로
현재 수배 중입니다
아, 최근에 따님이랑
연락한 적 없으시죠?
[무거운 음악]
[은표의 떨리는 숨소리]
[재웅의 한숨]
[은표의 한숨]
(은표) 저...
[춘희 모의 울음]
(춘희 모) 나 때문에
네가 이렇게 고생을...
아이고, 내 새끼, 어떡하면 좋니
[춘희와 춘희 모의 울음]
(춘희) 엄마, 미안해, 내가
- 엄마, 내가 미안해
- (춘희 모) 미안해, 왜 네가 미안해
이 어미가 죄가 많아서...
(춘희) 엄마, 미안해, 내가 미안해
(춘희 모) 아유, 내 새끼
불쌍해서 어쩌니
[춘희 모의 울음]
[은표의 한숨]
[음악: 드라마 '그린마더스클럽' OST]
[휴대 전화 벨소리]
내가 너한테
너무 못할 짓을 많이 시킨다
[춘희의 한숨]
변춘희 씨가
불법적 의료 행위를 했다는
사실을 알고 계셨습니까?
아니요
집은 언제 나가셨습니까?
뭐, 어디로 갔을지
예상이 되는 곳은 있습니까?
친정에 갔겠죠
(주석) 저...
어디로 이사했는지
제가 잘 몰라 가지고
[재웅의 헛웃음]
그럼 평소에 도움을 주고받던
지인은 있습니까?
영빈이, 유빈이, 여행 잘 다녀와
(은표) 엄마 말씀 잘 듣고 건강하고, 응?
[안내 방송 알림음]
(안내 방송) 안내 말씀 드리겠습니다
몇 시 비행기예요?
2시 반
배웅하고 갈랬더니 안 되겠네
너무 늦어서
얼른 가
오늘 나 때문에
하루 종일 고생 많았는데
아, 고생은요, 무슨
[은표의 옅은 한숨]
잘 다녀와요
갈게요
(춘희) 응
[은표의 한숨]
[은표의 놀란 숨소리]
(은표) 아, 깜짝이야
뭐 해, 여기서?
(재웅) 어디 갔다 와?
아침에 얘기했잖아
교수님 뵙고 온다고
(재웅) 은표야
나 물어볼 거 있는데
너
앞집 여자랑 친하지?
아, 그냥 애들끼리 친하니까
그 여자 평소에 이상하고
그런 거 없었어?
없었는데? 왜?
아니, 그냥
[재웅의 옅은 웃음]
(재웅) 저, 있잖아
동네에 좀 황당한 일이 생기더라도
너무 놀라지 마
그게 무슨 말이야?
[재웅의 한숨]
(재웅) 아유, 우리 마누라
그냥 물가에 내놓은 애처럼
세상 물정을 몰라도 너무 모르고
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(춘희) 어, 어
잘 쉬고 있어요? 애들은요?
(춘희) 애들 많이 피곤했는지
둘 다 잠들었어
나 평생 잊지 않을 거야
너한테 받은 게 너무 많아
언니야말로 평생 못 잊을 사람이죠
[차분한 음악]
언니 덕분에 힘든 시간들을 버텼고요
아이들만
(춘희) 아이들만
언니한테 맡겨 놓고 바로 올 거야
와서 죗값 받을 거야
이런 엄마 모습 보면
애들이 너무 충격받을 거 같아서
알아요, 언니 마음
부디 무사히 도착하길 바랄게요
우리
다시 볼 수 있겠죠?
그럼
[휴대 전화 알림음]
저기, 핸드폰 충전 좀 해도 될까요?
(점원) 네, 그러세요
[기기 연결음]
(춘희) 고맙습니다
[은표의 한숨]
[은표의 놀란 숨소리]
(재웅) 은표야
[무거운 음악]
너 진짜 왜 이랬니?
재웅 씨
(재웅) 너 형사 와이프야
나한테 네가
네가 이래도 돼?
미안해
정말 미안해, 근데
언니가 너무 불쌍했어
(은표) 나도 엄마인데
그 마음 너무 잘 아는데
아이들 앞에서
잡혀가게는 안 하고 싶었어
그렇다고 범죄자 도망을 도와?
그게 범죄인 거 몰라?
아니야, 도망간 거 아니야
애들만 맡기고 온댔어
자수한다고 약속했어
(은표) 분명히, 분명히 그런댔어
그때까지 좀 기다려 주면 안 돼?
(재웅) 바보 같은 소리 그만해
(은표) 재웅 씨
[휴대 전화 통화 연결음]
(재웅) 어, 동식아
핸드폰 위치 추적 하나 해 봐
번호는 010 0651 2995
지금 공항에 있는 거 같으니까
출국 금지 신청하고
[휴대 전화 통화 종료음]
(은표) 재웅 씨
어떡해
(재웅) 다 인천 공항으로 튀어 와
탑승구에 인력들 배치하고
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[은표의 초조한 숨소리]
[휴대 전화 통화 종료음]
[분위기 고조시키는 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
[타이어 마찰음]
[휴대 전화 통화 연결음]
[은표의 초조한 숨소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
언니, 나 은표인데
지금
출국 금지 떨어져서
탑승 수속 하면 바로 걸려요
그러니까 이 음성 들으면
그냥 바로 주차장으로 나와요, 알았죠?
절대 탑승 수속 하면 안 돼
얘들아, 빨리 일어나
(춘희) 어, 늦었어, 빨리 일어나
(유빈) 아, 졸려
- (춘희) 빨리
- (영빈) 엄마, 좀만 더...
(춘희) 안 돼, 안 돼, 빨리 옷 입어
신발 신고
[유빈의 졸린 신음]
[휴대 전화 진동음]
가
얘들아, 왼쪽으로 가, 왼쪽으로
[무거운 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
[은표의 가쁜 숨소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
[혁호의 가쁜 숨소리]
- (혁호) 없어
- (동식) 없는데?
- (혁호) 아이씨
- (재웅) 아이씨
[재웅의 가쁜 숨소리]
(동식) 형
야, 놓쳤다, 나와
- (재웅) 혁호야, 넌 저쪽
- (혁호) 네
- (재웅) 동식이, 이쪽으로 가고
- (동식) 네
(춘희) 영빈이, 빨리 와
엄마한테 붙어
[은표의 초조한 숨소리]
[은표의 거친 숨소리]
[춘희의 한숨]
(은표) 언니!
[은표의 가쁜 숨소리]
(유빈) 엄마, 왜 우리
캐나다로 안 가고 딴 데로 가?
아, 어디 가는 건데?
(춘희) 유빈아, 엄마가
나중에 설명해 줄게
일단 빨리 뛰어!
어, 엄마!
[유빈의 거친 숨소리]
루비를 놓고 왔어
(유빈) 다시 가야 돼!
(춘희) 유빈아, 지금 무슨 소리야?
엄마가 나중에 사 줄게, 빨리 가
(유빈) 아, 아니야, 싫어!
아, 루비 찾으러 다시 가!
(재웅) 아이씨
[혁호의 가쁜 숨소리]
- 없어?
- (혁호) 못 찾았어요
(동식) 없어?
[유빈의 울음]
(은표) 유빈아, 이모가 새로 사 줄게
(재웅) 야, 저쪽, 저쪽
- (유빈) 아, 싫어!
- (동식) 아이씨
(유빈) 아, 루비 없이 못 간다고!
루비 다시 찾으러 가!
(은표) 유빈아
[춘희와 은표의 놀란 신음]
[사람들의 거친 숨소리]
[춘희의 가쁜 숨소리]
[재웅의 가쁜 숨소리]
[유빈의 흐느끼는 소리]
(유빈) 엄마
[음악: 드라마 '그린마더스클럽' OST
정인 'What If']
정인 'What If'-계속]